# 개인정보 처리방침

팡고지와이㈜ (이하 '회사')는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

본 방침은 2025년 2월 15일부터 적용됩니다.

## 1. 용어의 정의

1. "사업자"는 본 약관에 따른 서비스 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 개인 또는 법인 사업자를 의미합니다.
2. "담당자"는 사업자의 임직원 또는 대리인으로서 적법한 권한을 가지고 사업자를 위해 직접 회사의 서비스 사용하여 업무를 수행하는 개인을 의미합니다. 본 약관상 담당자의 행위는 사업자에게 그에 따른 법적효과가 귀속합니다.
3. "고객"은 사업자의 서비스를 이용하는 고객을 의미합니다.

## 2. 개인정보의 처리 목적

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 홈페이지 회원가입 및 관리 담당자의 회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 각종 고지·통지 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 재화 또는 서비스 제공 서비스 제공, 계약서·청구서 발송, 콘텐츠 제공, 요금 결제·정산을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3. 마케팅 및 광고에의 활용 신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 서비스의 유효성 확인, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.

## 3. 개인정보의 수집, 처리 및 보유 기간

1. 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
2. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
3. 담당자의 홈페이지 회원가입 및 관리 홈페이지 회원가입 및 관리와 관련한 개인정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 사업자/단체 홈페이지 탈퇴시까지 위 이용목적을 위하여 보유·이용됩니다.

   - 필수항목으로 로그인ID, 비밀번호, 이메일을 수집합니다.

   - 본인인증 시 이름, 성별, 생년월일, 휴대전화번호, 통신사업자, 내/외국인 여부, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중복가입확인정보(DI), 담당자 연락처(전화번호)를 수집합니다.

4. 담당자의 홈페이지 이용 기록 담당자의 서비스 이용 과정에서 담당자의 IP주소, 쿠키, 기기정보, 서비스 이용 기록이 생성되어 수집될 수 있습니다. 이와 같이 수집된 정보는 개인정보와의 연계 여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도 있습니다. 방문기록(IP, 접속시간), 쿠키, 브라우저 종류 및 단말기 정보가 자동으로 수집됩니다. 양질의 서비스를 제공하기 위해서 쿠키를 사용할 때는 사용자들은 쿠키에 대하여 사용여부를 선택할 수 있습니다. 이때 사용자는 웹브라우저의 옵션을 통해서 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
5. 사업자가 제공하는 서비스의 고객 정보 및 활동 기록 회사는 사업자의 웹 또는 앱 페이지에 분석 코드가 탑재되어 데이터를 측정 및 분석하고 그 데이터를 활용하여 마케팅 자동화 서비스를 사업자에게 제공합니다. 회사의 서비스는 고객사의 웹 또는 앱 페이지의 측정 및 분석을 위해 웹브라우저 정보 및 모바일 기기 정보를 이용하고 있습니다. 고객 정보가 연동된 경우 아이디, 회원등급 등과 같은 회원 정보를 선택적으로 연동하여 분석할 수 있습니다. 이와 같이 수집된 정보는 개인정보와의 연계 여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도 있습니다. 사업자가 회사의 서비스를 이용하는 동안 회사는 고객의 개인정보를 지속적으로 보유하며 이를 편리한 서비스 제공을 위해 이용합니다.

## 4. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항

1. 회사는 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
2. 회사는 타 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고, 개인정보를 고지 또는 명시한 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

## 개인정보의 파기절차 및 파기방법

1. 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
   - 전자적 파일 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.
3. 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
4. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
5. 파기절차
   - 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사는 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

## 6. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

회사는 이용자의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위해 기술적, 관리적 대책을 마련하고 있습니다.

1. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
   - 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
2. 내부관리계획의 수립 및 시행
   - 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
3. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
   - 개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 6 개월 이상
     보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을
     사용하고 있습니다.
4. 개인정보의 암호화
   - 이용자의 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 중요한
     데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고있습니다.
5. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
   - 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기
     위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
6. 개인정보에 대한 접근 제한
   - 개인정보를 처리하는 개인정보처리시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를
     통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있습니다.

## 7. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항

1. 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
3. 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

## 8. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항

회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 내부관리계획의 수립 및 시행 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
3. 정기적인 자체 감사 실시 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
4. 개인정보에 대한 접근 제한 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 1회 이상 처리하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년 이상 보관, 관리하고 있습니다.
6. 개인정보의 암호화 이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
7. 해킹 등에 대비한 기술적 대책 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
8. 비인가자에 대한 출입 통제 개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
9. 문서보안을 위한 잠금장치 사용 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.

## 9. 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항

1. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

   - 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.

   - 쿠키의 설치·운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구 - 인터넷 옵션 - 개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.

   - 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 10. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처

1. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>구분</th>
      <th>개인정보관리책임자</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>성명</td>
      <td>고성엽</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>소속 및 직위</td>
      <td>대표이사</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>연락처</td>
      <td>pang@pango-gy.com</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

2. 고객은 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보관리책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 11. 개인정보관리책임자의 역할 및 책임

1. 개인정보관리책임자는 다음 각 호의 업무를 수행합니다.

   가. 개인정보보호 계획의 수립 및 시행

   나. 개인정보 처리 실태 및 관행의 정기적인 조사 및 개선

   다. 개인정보 처리와 관련한 불만의 처리 및 피해 구제

   라. 개인정보 유출 및 오·남용 방지를 위한 내부통제시스템의 구축

   마. 개인정보 보호 교육 계획의 수립 및 시행

   바. 개인정보파일의 보호 및 관리 감독

   사. 「개인정보 보호법」 제30조에 따른 개인정보 처리방침의 수립, 변경 및 시행

   아. 개인정보 보호 관련 자료의 관리

   자. 처리 목적이 달성되거나 보유기간이 지난 개인정보의 파기

2. 개인정보관리책임자는 제1항의 업무를 수행함에 있어서 필요한 경우 개인정보의 처리 현황, 처리 체계 등에 대하여 수시로 조사하거나 관계 당사자로부터 보고를 받을 수 있습니다.
3. 개인정보 관리책임자는 개인정보 보호와 관련하여 이 법 및 다른 관계 법령의 위반 사실을 알게 된 경우에는 즉시 개선조치를 하여야 하며, 필요하면 대표자에게 개선조치를 보고하여야 합니다.

## 12. 접근 권한의 관리

1. 회사는 개인정보처리시스템에 대한 접근 권한을 업무 수행에 필요한 최소한의 범위로 업무 담당자에 따라 차등 부여하여야 합니다.
2. 회사는 전보 또는 퇴직 등 인사이동이 발생하여 개인정보취급자가 변경되었을 경우 지체 없이 개인정보처리시스템의 접근 권한을 변경 또는 말소하여야 합니다.
3. 회사는 제1항 및 제2항에 의한 권한 부여, 변경 또는 말소에 대한 내역을 기록하고, 그 기록을 최소 3년간 보관하여야 합니다.
4. 회사는 개인정보처리시스템에 접속할 수 있는 사용자계정을 발급하는 경우 개인정보취급자별 로 사용자계정을 발급하여야 하며, 다른 개인정보취급자와 공유되지 않도록 하여야 합니다.
5. 회사는 개인정보처리시스템, 접근통제시스템, 인터넷 홈페이지 등에 개인정보취급자 또는 정보주체가 안전한 비밀번호를 설정하여 이행할 수 있도록 다음 각 호의사항을 적용하여야 합니다.

   가. 영문, 숫자, 특수문자를 모두 포함하여 최소 8자 이상 최대 20자 이하 길이로 구성
   나. 비밀번호가 제3자에게 노출되었을 경우 지체 없이 새로운 비밀번호로 변경하여야 함

6. 회사는 권한 있는 개인정보취급자만이 개인정보처리시스템에 접근할 수 있도록 계정정보 또는 비밀번호를 일정 횟수 이상 잘못 입력한 경우 개인정보처리시스템에 대한 접근을 제한하는 등 필요한 기술적 조치를 하여야 합니다.

## 13. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

- 「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
- ※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

## 14. 개인정보 처리방침 변경

이 개인정보처리방침은 2025년 2월 15일부터 적용됩니다.
