<style type="text/css">
  h1 {
    border-bottom: 0px solid #eaecef !important;
  }

  h2 {
    border-bottom: 0px solid #eaecef !important;
  }

  hr {
    background-color: white !important;
  }
</style>

# 고생시간 개인정보처리방침

팡고지와이 주식회사(이하 “회사”)은 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』(이하 “정보통신망법”), 『개인정보 보호법』 등 관련 법령상의 개인정보 보호규정을 준수하며, 정보통신망법에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익보호에 최선을 다하고 있습니다. 본 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 앱 서비스에 적용되며 다음과 같은 내용을 포함하고 있습니다.

**1.	이용자의 권리 및 행사방법**

**2.	이용자의 의무**

**3.	개인정보 수집항목 및 이용 목적**

**4.	개인정보 제3자 제공**

**5.	개인정보 처리위탁**

**6.	개인정보 보유 및 이용기간**

**7.	개인정보 파기절차 및 방법**

**8.	개인정보의 보호조치에 관한 사항**

**9.	개인정보 보호책임자 연락처 및 이용자 고충 처리**

**10.	개인정보처리방침 고지의무**

---

## 1. 이용자의 권리 및 행사방법

1) 이용자는 언제든지 정보주체로서의 권리(등록되어 있는 본인의 개인정보를 열람, 정정, 동의 철회, 삭제)를 행사할 수 있으며, 아래 사항에 대한 열람, 제공, 정정, 동의 철회, 삭제(탈퇴), 처리 정지, 이의제기 등을 요구할 수 있습니다.
     - 회사가 보유하고 있는 이용자의 개인정보
     - 회사가 이용자의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공한 현황
     - 이용자가 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 한 현황
       - 조회 및 수정 : 로그인 후 마이페이지 > 프로필 수정
       - 삭제 및 회원탈퇴 : 로그인 후 마이페이지 > 회원탈퇴
       - 동의 철회(이벤트 정보수신) : 로그인 후 마이페이지 > 설정 변경
     - 회사는 관련된 상담 및 문의처리를 위해 별도의 고객문의를 받고 있으며, 개인정보 보호책임자에게 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.

2) 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우, 완료하기 전까지 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.



---

## 2. 이용자의 의무

이용자는 자신의 개인정보를 보호할 의무가 있으며, 회사의 고의 또는 과실 등 귀책사유 없이 ID/비밀번호 공유, 로그인 상태에서 자리를 비우는 등 이용자의 부주의로 인하여 발생하는 문제에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.

1) 이용자는 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2) 이용자의 ID/비밀번호는 원칙적으로 본인만 사용하여야 하며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 ID 등을 도용하여 구매한 경우, 회원자격 상실 및 관계 법령에 따라 처벌될 수 있습니다.
3) 이용자의 회사의 서비스를 이용한 후 반드시 계정을 로그아웃하고 웹 브라우저 프로그램을 종료해야 합니다.

---

## 3. 개인정보 수집항목 및 이용 목적

1) 회사는 서비스 제공을 위한 최소한의 범위 내에서 이용자의 동의 하에 개인정보를 수집하며, 이용자가 필요한 최소한의 개인정보 이외의 개인정보를 제공하지 아니한다는 이유로 해당 서비스 제공을 거부하지 않습니다. 또한 수집한 모든 개인정보는 고지한 목적 범위 내에서만 사용되며 회사에서 제공하는 서비스 유형에 따라 다음과 같이 개인정보를 수집 및 이용하고 있습니다.

### <회원가입 및 서비스 이용>

| 수집방법      | 수집항목                                                                            | 이용목적                                             |
| ------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| 회원가입      | **[필수]** 이름, 이메일주소, 휴대폰번호, 비밀번호                                   | 본인확인 및 가입의사 확인, 상담 및 문의 처리, 공지사항 전달 및 불만처리 등 원활한 의사소통 경로 확보 |
| 회원정보 수정 | **[선택]** 닉네임, 학교명, 학년, 반                                                 | 이용자 식별 및 이용자간 관계 형성, 커뮤니티 활성화                      |

### 서비스 이용에 따른 자동 수집 및 생성 정보>

| 수집항목                            | 수집 및 이용목적                           |
| ----------------------------------- | ---------------------------------- |
| - 기기정보(device_id, OS종류 및 버전, 디바이스 종류, 광고식별자 | 서비스 이용 통계, 접속관리, 이용자별 사용환경 제공, 활동정보 파악, 이벤트 및 프로모션 통계 확인, 맞춤형 정보 제공     |

2) 회사는 모바일 앱 서비스를 위하여 이용자의 스마트폰 내 정보 및 기능 중 아래 사항에 대해 접근합니다. 필수 접근항목은 앱 설치 또는 최초 실행 시 안내 및 동의를 받으며, 선택 접근항목은 해당 서비스 이용 시 별도 동의를 받습니다(선택항목 거부로 인한 기본 서비스 이용 제한은 없음)

| 구분     | 접근항목                                                                          | 접근목적                          |
|-------------  | ------------------------------------------- | --------------------------------- |
| 선택 권한     | **[iOS]** 카메라, 사진, 마이크 <br/> **[Android]** 저장공간(사진/미디어/파일), 카메라 | 급식메뉴, 커뮤니티 게시글 작성 시 파일(사진, 동영상) |

---

## 4. 개인정보 제3자 제공

1) 회사는 『3. 개인정보 수집 및 이용목적』에서 고지한 범위 내에서만 개인정보를 이용하며, 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
     - 수사, 조사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
     - 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력사, 연구단체 등에 제공하는 경우

3) 이용자는 개인정보 제3자 제공에 대해 동의하지 않을 수 있고 언제든지 제3자 제공 동의를 철회할 수 있습니다. 다만, 제3자 제공에 기반한 관련된 일부 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다(회원가입 서비스는 이용하실 수 있습니다)


---

## 5. 개인정보 처리위탁

회사는 개인정보의 처리와 관련하여 아래와 같이 업무를 위탁하고 있으며 관계법령에 따라 위탁 처리되는 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 취하고 있습니다. 또한 위탁 처리하는 개인정보는 서비스 제공에 필요한 최소한의 범위에 국한됩니다.

| 수탁업체                     | 위탁업무 내용                  |
| ---------------------------- | ------------------------------ |
| **Google Firebase** | 서비스 품질 향상, 오류 분석 및 인프라 관리 |

### <수탁업체 수집 개인정보 항목>
  - 기기 정보: OS, 기기 모델, 고유 식별자 등
  - 앱 사용 정보: 사용 시간, 화면 전환, 버튼 클릭 등
  - IP 주소, 위치 정보(Firebase Analytics 또는 Crashlytics 등에서 수집할 수 있음)
  - 로그 데이터: 오류, 충돌 정보(Crashlytics)

---

## 6. 개인정보 보유 및 이용기간

1) 회사는 이용자의 개인정보를 고지 및 동의 받은 사항에 따라 수집·이용 목적이 달성되기 전 또는 이용자의 탈퇴 요청이 있기 전까지 해당 정보를 보유합니다. 다만, 아래의 사유로 인하여 보관이 필요한 경우 외부와 차단된 별도의 DB 또는 테이블에 분리보관 됩니다.

   - 모바일 서비스 제공을 위해 수집한 회원가입 정보: 회원탈퇴 시 까지
   - 법령에 의한 개인정보 보유
       
| 관련 법률          | 보유 항목                 | 보유 기간  |
| ------------------ | ------------------------- | ---------- |
| **통신비밀보호법** | 이용자의 서비스 접속 기록(IP포함) 보관 | 3개월 이상 |

2) 개인정보 유효기간제(휴면계정 정책)
     - 1년 이상 서비스 이용기록이 없는 이용자의 회원가입정보는 정보통신망법 제29조에 따라 일반 이용자의 회원가입정보와 분리하여 별도로 저장 및 관리됩니다.
     - 회사는 휴면계정으로 전환되는 시점 최소 30일 이전, 해당 내용에 대해 이메일 등을 통해 이용자에게 사전 통지합니다.
     - 분리 저장된 개인정보는 관련 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고 해당 개인정보를 이용·제공하지 않습니다.

---

## 7. 개인정보 파기절차 및 방법

1) 파기절차 및 기한 : 이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기합니다. 다만, 『7. 개인정보 보유 및 이용기간』에서 명시한 다른 법령에 의해 보관해야 하는 경우 별도의 DB에 옮겨져 내부 규정 및 관련 법령을 준수하여 일정기간 동안 안전하게 보관된 후 지체없이 파기됩니다. 이때 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우를 제외하고 다른 목적으로 이용하지 않습니다.

2) 파기방법
    - 전자적 파일 형태의 정보는 복구 및 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 완전하게 삭제합니다.
    - 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

---

## 8. 개인정보 보호 조치

회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 『정보통신망법』, 『개인정보보호법』 등 정보통신서비스 제공자가 준수하여야 할 관련 법령에 따라 기술적·관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.

---

## 9. 개인정보 보호책임자 및 이용자 고충 처리

1) 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 민원, 불만처리 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 고객센터로 문의하실 수 있고, 회사는 이용자의 문의에 신속하고 성실하게 답변하겠습니다.
<개인정보 보호책임자>
- 이름: 고성엽 대표이사
- 이메일: pang@pango-gy.com
- 연락처: 010-7700-1837

2) 기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
   - [개인정보침해신고센터](http://privacy.kisa.or.kr) ☎ 국번없이 118
   - [대검찰청 사이버범죄수사단](http://www.spo.go.kr) ☎ 국번없이 1301
   - [경찰청 사이버안전국](http://cyberbureau.police.go.kr) ☎ 국번없이 182

---

## 10. 개인정보 처리방침 변경 및 고지 의무

이 개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련 법령 및 회사 정책변경 등에 따라 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정사항이 있는 경우에는 홈페이지 또는 이메일을 통해 사전 공지하겠습니다.

- 시행일자 : 2025년 4월 1일


---
