<style type="text/css">
  h1 {
    border-bottom: 0px solid #eaecef !important;
  }

  h2 {
    border-bottom: 0px solid #eaecef !important;
  }

  hr {
    background-color: white !important;
  }
</style>

# 고생시간 앱 이용약관

## 제1조 (목적)

이 약관은 **팡고지와이 주식회사**(이하 **"회사"** 라 합니다)가 제공하는 **앱 서비스**(고생시간 등을 포함하여 회사가 제공하는 다양한 서비스를 의미하며 이하 **"서비스"** 라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 이용자 간의 권리∙의무 및 필요한 제반사항을 정함을 목적으로 합니다.

---

## 제2조 (용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. 	**"접속자"** 란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위해 앱 스토어 사업자 또는 플랫폼 사업자가 운영하는 앱스토어 마켓에서 애플리케이션을 다운로드 받은 자를 말합니다.
2.	**"이용자"** 란 이 약관 및 개인정보처리방침에 동의하고 회사가 제공하는 서비스 이용자격을 부여받은 접속자를 말합니다.
3.	**"서비스"** 란 회사가 제공하는 서비스 일체를 의미합니다.
4.	**"단말기"** 란 서비스를 이용할 수 있는 휴대폰, 스마트폰, 태블릿 등 유무선 기기를 말합니다.
5.	**"애플리케이션"** 이란 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 프로그램 일체를 의미합니다.
6.	**"플랫폼 사업자"** 란 회사가 제공하는 서비스를 사용자가 이용할 수 있도록 지원하는 온라인 또는 모바일 플랫폼을 운영하는 사업자를 의미합니다. 여기에는 애플 앱스토어, 구글 플레이스토어, 카카오, 네이버, 아마존 등과 같이 애플리케이션을 유통하고 결제 시스템을 제공하거나, 콘텐츠 및 서비스를 중개하는 플랫폼이 포함됩니다.
7.	**"이용자 계정"** 이란 이용자의 식별 및 서비스 이용을 위해 이용자가 선택한 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 의미합니다. 플랫폼 사업자의 서비스를 통해 계정을 생성하는 경우, 플랫폼 사업자가 제공한 계정 정보가 이용자 계정으로 사용될 수 있습니다.
8.	**“이용자 콘텐츠”** 란 이용자가 서비스에서 만든 부호, 문자, 음성, 음향, 그림, 사진, 동영상, 링크 등으로 구성된 각종 콘텐츠 자체 또는 파일을 말합니다. AI를 사용해서 만든 각종 콘텐츠를 모두 포함합니다.
9.	**"서비스 콘텐츠"** 란 회사가 서비스 내에서 제공하는 모든 형태의 자료 및 도구를 의미하며, 여기에는 글, 그림, 음성, 음향, 사진, 동영상, 도서, 링크 등으로 구성된 다양한 형식의 콘텐츠 또는 파일이 포함됩니다. 이 콘텐츠는 회사가 직접 소유하거나 적법한 권리에 따라 제공됩니다.


---

## 제3조 (회사 정보 등의 제공)

회사는 다음 각호의 사항을 서비스 초기화면이나 회사의 웹사이트에 게시하여 이용자가 이를 쉽게 알 수 있도록 합니다. 다만, 이 약관 및 개인정보처리방침은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

1.	상호 및 대표자의 성명
2.	영업소 소재지 주소(이용자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함한다) 및 전자우편주소
3.	전화번호, FAX 번호
4.	사업자등록번호, 통신판매업 신고번호
5.	개인정보처리방침
6.	서비스이용약관

---

## 제4조 (약관의 효력 및 변경)

1.	회사는 이 약관을 이용자가 알 수 있도록 회사의 웹사이트 게시하거나 서비스 이용을 위한 애플리케이션 내의 연결화면 등을 통해 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2.	회사는 관련 법령의 변경이나 이용자의 권리 및 의무사항을 개선하기 위해 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 적용일자 및 변경내용, 변경사유 등을 명시하여 그 적용일 7일 이전부터 그 적용일자 경과 후 일정기간이 경과할 때까지 회사 웹사이트 또는 애플리케이션의 Push 알림 등을 통해 이용자에게 공지합니다. 다만, 이용자의 권리∙의무에 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 그 적용일 30일 이전부터 공지합니다.
3.	이용자는 변경되는 약관에 대해 동의하지 않을 수 있으며, 변경되는 약관에 동의하지 않는 경우에는 서비스 이용을 중단하고 서비스에서 탈퇴를 할 수 있습니다. 다만, 제2항의 방법으로 변경되는 약관의 공지 시 이용자가 별도의 의사표시를 하지 않으면 승낙한 것으로 본다고 공지하였음에도 불구하고, 변경되는 약관의 적용일 전일까지 회사에 대해 명시적으로 의사표시를 하지 아니하는 경우 또는 이용자가 변경되는 이용약관의 적용일 이후에도 서비스를 계속 이용하는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다.

---

## 제5조 (이용 계약의 성립)

1.	서비스 이용계약은 "접속자"가 애플리케이션을 설치 및 구동하여 이 약관 및 개인정보처리방침에 대한 동의하면 그 이용신청에 대한 회사의 이용승낙으로 성립합니다. 접속자의 서비스 이용신청 완료 후 단말기내에서 애플리케이션이 정상적으로 구동되는 경우에는 서비스 이용이 승낙된 것으로 간주됩니다.
2.	이용자는 서비스 이용신청 또는 이용 시 본인의 실제정보(이하 "실명정보"라 합니다)를 기재하여야 합니다. 실명정보를 허위로 기재하거나 타인의 명의를 도용하는 경우 이 약관에 의한 이용자의 권리를 주장할 수 없고, 회사는 이용계약을 취소하거나 해지할 수 있습니다. 이용자가 플랫폼 사업자에게 실명정보를 제공하고 플랫폼 사업자를 통해 서비스를 이용하는 경우에도 동일하게 간주됩니다.
3.	회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용신청에 대해서는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
    - 14세 미만의 이용자
    - 1인당 1개 초과의 계정을 생성하는 경우
    - 개인 정보를 허위로 제공하는 경우
    - 최근 3개월 내 이용제한 기록이 있거나, 서비스 운영정책에 따라 서비스 이용제한(영구제한)을 받은 이용자가 이용신청을 하는 경우
    - 제3자의 유/무선 전화 등을 무단으로 이용 또는 도용하여 커뮤니티 등 게시글을 작성하는 경우
    - 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 및 그 밖의 관계 법령에서 금지하는 위법행위를 할 목적으로 이용신청을 하는 경우

---

## 제6조 (이용자 계정 관리)

1.	회사는 이용자 계정을 통하여 이용자의 서비스 이용가능 여부 등 제반 이용자 관리업무를 수행합니다.
2.	이용자는 자신의 이용자 계정을 선량한 관리자로서의 주의 의무를 다하여 관리하여야 합니다. 회사는 이용자가 자신의 이용자 계정을 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.

---

## 제7조 (개인정보 보호 및 관리)

1.	회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자 계정을 포함한 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 이용자의 개인정보 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사가 별도로 정하여 고지한 개인정보처리방침에 따릅니다.
2.	회사의 앱 서비스에서 단순히 링크된 제3자 제공의 서비스에 대하여는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
3.	회사는 이용자의 귀책사유로 인하여 노출된 이용자 계정을 포함한 이용자의 개인정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

---

## 제8조 (회사의 의무)

1.	회사는 관련 법령을 준수하고, 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 합니다.
2.	회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간내에 신속하게 처리하여야 합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 별도로 고지합니다.
3.	회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 이용자 계정을 포함한 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하며, 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하거나 공개하지 않습니다.
4.	회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 곤란한 기술적 결함 및 장애 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.
5.	회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 이용자와의 계약관련 절차 및 내용 등에 있어 이용자에게 편의를 제공하도록 노력합니다.

---

## 제9조 (이용자의 의무)

1.	이용자는 회사에서 제공하는 서비스를 서비스 본래의 이용 목적 이외의 용도로 사용하거나 아래에 해당하는 이용자 콘텐츠를 작성하거나 관련된 행위를 하여서는 안됩니다.
     - 이용자 문의, 급식메뉴 게시글, 커뮤니티 게시글 작성 등으로 회사에 개인정보 제공 시 타인의 개인정보를 사용하거나, 허위 사실을 기재하는 행위
     - 타인으로 가장하거나 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위, 다른 이용자의 계정정보를 도용 또는 부정하게 사용하는 행위
     - 회사의 서비스 또는 애플리케이션을 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 유통, 조장하거나 상업적으로 이용 또는 알려지거나 알려지지 않은 버그를 악용하여 서비스를 이용하는 행위
     - 회사의 서비스 또는 애플리케이션을 이용하여 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 발생시키는 행위
     - 타인의 명예를 훼손하거나 손해를 가하는 행위
     - 약관이나 운영정책에 위반되지 않는 이용자 콘텐츠를 허위로 반복 신고하여 타인의 정상적인 서비스 이용을 방해하는 행위
     - 회사의 지적재산권, 제3자의 지적재산권, 초상권 등 기타 권리를 침해하거나 회사의 승인을 받지 않고 다른 이용자의 개인정보를 수집, 저장, 유포, 게시하는 행위
     - 제3자를 기망하여 이득을 취하거나 또는 회사가 제공하는 서비스를 불건전하게 이용하거나 이용하여 제3자에게 피해를 주는 행위
     - 음란, 저속한 정보를 교류, 게재 또는 음란 사이트를 연결(링크)하거나 승인되지 않은 광고 또는 홍보물을 게재하는 행위
     - 재물을 걸고 도박하는 등 사행행위를 유도하거나 참여하는 행위
     - 수치심이나 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말이나 음향, 글이나 화상 또는 영상을 상대방에게 전송, 도달, 유포하는 행위
     - 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램) 또는 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기 통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 전송, 게시, 유포, 사용하는 행위
     - 회사로부터 특별한 권리를 부여받지 않고 애플리케이션을 변경하거나 애플리케이션에 다른 프로그램을 추가 또는 삽입하거나 서버를 해킹, 역설계하거나, 소스코드나 애플리케이션 데이터의 유출 및 변경, 별도의 서버를 구축하거나 웹사이트의 일부분을 임의로 변경 또는 도용하여 회사를 사칭하는 행위
     - 회사의 직원이나 운영자를 가장하거나 사칭, 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
     - 회사의 동의 없이 영리, 영업, 광고, 정치활동, 불법 선거운동 등을 목적으로 서비스를 사용하는 행위
     - 기타 공공질서 및 미풍양속을 위반하거나 불법적, 부당한 행위 및 관련법령에 위배되는 행위
3.	이용자는 회사의 웹사이트 또는 애플리케이션내의 공지사항 및 이 약관 개정사항 등을 수시로 확인하고 준수할 의무가 있으며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
4.	이용자 계정에 관한 관리 책임은 이용자에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다. 
5.	회사는 서비스 운영정책을 정하여 운영할 수 있으며, 이용자는 회사에서 정한 서비스 운영정책을 준수하여 서비스를 이용하여야 합니다.
6.	회사는 서비스 운영정책을 수시로 변경할 수 있으며, 서비스 운영정책을 변경하는 경우에는 사전에 공지합니다.

---

## 제10조 (서비스 제공 시간 및 중지)

1.	회사는 이용자의 서비스 이용을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 단, 일부 서비스의 경우 회사의 필요에 따라 지정된 일자부터 서비스를 제공할 수 있습니다.
2.	회사는 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공합니다. 다만, 시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 새로운 서비스 내용의 추가, 각종 버그 패치, 새로운 서비스로의 교체 등 운영상 필요한 경우, 일정기간 동안 서비스 이용을 일시 중단할 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 그 내용 및 시간을 회사의 웹사이트 또는 어플리케이션 등에 사전에 공지하지만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 공지할 수 있습니다.

---

## 제11조 (서비스 내용 및 변경)

1.	이용자는 이 약관 및 서비스 운영정책 또는 이용규칙에 따라 서비스를 이용하여야 합니다.
2.	회사는 서비스의 제작, 변경, 유지, 보수, 종료 등 서비스에 관한 포괄적인 권한을 가집니다.
3.	회사는 새로운 서비스 내용, 각종 버그 패치 등 서비스의 운영상 또는 기술상 필요한 경우 제공하고 있는 서비스의 전부 또는 일부를 상시적으로 수정, 추가, 폐지 등 변경할 수 있습니다. 필요한 경우 변경되는 서비스의 내용 및 제공일자 등에 대해서는 회사 웹사이트 등을 통해 별도로 공지합니다.
4.	서비스 내의 이용자 콘텐츠의 생성에는 회사의 도구 및 다양한 외부 기술 제공자의 기술이 사용될 수 있습니다. 회사는 외부 기술 제공자의 도구를 사용하는 과정에서 발생하는 모든 법적 책임을 관리하며, 사용자는 외부 기술 제공자와의 직접적인 계약 관계를 맺지 않습니다.
5.	회사는 아래에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
     - 전시, 사변, 천재지변 또는 국가비상사태 등 불가항력적인 사유가 있는 경우
     - 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
     - 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
     - 기타 회사의 제반 사정으로 서비스를 할 수 없는 경우
7.	회사는 서비스가 변경되거나 정지된 원인이 회사의 고의 또는 중과실로 인한 경우를 제외하고는 서비스의 변경 및 중지로 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.

---

## 제12조 (정보의 제공 및 게재)

1.	회사는 플랫폼 사업자 및/또는 앱스토어 사업자를 통해 제공받은 이용자 정보를 사용하거나 이용자에게 추가정보를 요청할 수 있으며, 수집 또는 제공받은 이용자 정보에 대해서는 개인정보처리방침에서 정한 목적 외로 이용하지 않습니다. 또한, 이용자는 플랫폼 사업자 및/또는 앱스토어 사업자를 통해 이용자 정보 또는 추가정보의 제공을 거절할 수 있습니다.
2.	회사는 서비스에 광고를 게재할 수 있으며, 이용자는 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대하여 동의합니다.
3.	회사는 이용자가 제2항의 광고에 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실 또는 손해에 대해 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4.	회사는 단말기 알림(Push 알림) 등을 활용하여 이용자에게 제2항의 광고를 발송할 수 있으며, 이용자가 원하지 않는 경우에는 언제든지 수신을 거부할 수 있습니다.

---

## 제13조 (계약 해지 및 서비스 이용 중지 등)

1.	이용자는 언제든지 서비스의 이용을 원하지 않는 경우, 서비스내 탈퇴를 통하여 이용계약을 해지할 수 있습니다.
2.	이용자가 서비스 탈퇴를 신청하는 경우, 탈퇴 신청 후 2주간 서비스를 이용할 수 없으며, 이용자가 보유한 콘텐츠 정보(서비스 이용기록 포함)는 모두 삭제됩니다.
3.	회사는 이용자가 제10조 또는 서비스 운영정책에서 정한 사항을 위반하는 경우 이용계약을 해지하거나 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
4.	이용자는 제3항에 따른 서비스 이용제한에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있으며, 회사는 이용자의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.
5.	회사는 제3항에 따른 서비스 이용에 제한이 정당한 경우 서비스 이용제한으로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상할 책임을 부담하지 않습니다.

---

## 제14조 (잠정 조치로서의 이용제한)

1.	회사는 아래에 해당하는 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 이용자의 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
     - 이용자 계정이 해킹 또는 도용 당하였다는 정당한 신고가 접수된 경우
     - 불법프로그램 사용자, 작업장 등 위법행위자로 합리적으로 의심되는 경우
     - 그 밖에 위 각호에 준하는 사유로 계정의 잠정조치가 필요한 경우
3.	제1항의 경우 회사는 조사가 완료된 후 서비스 이용기간에 비례하여 유료 아이템의 이용기간을 연장합니다. 다만, 제1항에 의한 위법행위자로 판명된 경우에는 그러하지 아니합니다.

---

## 제15조 (손해배상)

1.	이용자는 이 약관의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해를 입힌 경우 또는 이용자가 서비스를 이용하는 과정에서 회사에 손해를 입힌 경우 회사에 대하여 그 손해를 배상하여야 합니다.
2.	이용자는 서비스 이용과정에서 행한 불법행위나 이 약관 위반행위로 인하여 회사가 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우, 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 그로 인하여 회사에 발생한 손해를 배상할 책임을 부담합니다.

---

## 제16조 (면책)

1.	회사는 전시, 사변, 천재지변, 국가비상사태, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 그 책임이 면제됩니다.
2.	회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스의 중지/이용장애에 대하여 책임을 지지 아니하며, 회사는 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 이용자에게 손해가 발생한 경우에는 책임이 면제됩니다.
3.	회사는 사전에 공지되거나 긴급하게 실시된 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서는 그 책임이 면제됩니다.
4.	회사는 이용자가 서비스를 이용하여 기대하는 점수, 순위 등을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스에 대한 취사 선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
5.	회사는 이용자가 서비스를 통해서 만든 이용자 콘텐츠의 품질, 적합성, 또는 상업적 가능성에 대해 어떠한 보증도 하지 않습니다.
6.	이용자 콘텐츠의 상업적 또는 비상업적 사용에 따른 모든 책임은 이용자에게 있으며, 회사는 그로 인해 발생하는 어떠한 분쟁에도 책임지지 않습니다.
7.	회사는 이용자가 본인의 개인정보 등(이용자 계정 포함)을 변경하여 얻는 불이익 및 정보상실에 대해서는 일체 책임을 지지 않습니다.
8.	회사는 이용자의 단말기 환경으로 인하여 발생하는 제반문제 또는 회사의 귀책사유가 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임을 지지 않습니다.
9.	회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
10.	회사가 제공하는 서비스 중 무료 서비스 및 콘텐츠의 경우에는 손해배상의 대상에서 제외됩니다. 다만, 회사의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 발생한 손해의 경우는 제외합니다.

---

## 제17조 (저작권 등의 귀속)

1.	이용자는 서비스에서 본인이 만든 이용자 콘텐츠의 소유권을 가지고 있습니다. 이용자는 본인이 소유권을 가진 ‘이용자 콘텐츠’를 상업적 또는 비상업적 목적으로 자유롭게 활용할 수 있으며, 이에 따른 결정과 책임은 이용자가 지니고 있습니다.
2.	AI에 의해 생성된 이용자 콘텐츠의 저작권 보호 가능성은 각 국가의 관련 법률에 따라 달라질 수 있으며, 일부 관할권에서는 저작권 보호 대상이 되지 않을 수 있습니다. 이용자는 생성된 콘텐츠의 저작권 보호 여부에 대해 필요한 경우 법률 전문가의 조언을 구해야 합니다.
3.	이용자가 AI를 통해서 이용자 콘텐츠를 생성할 때, 기타 창작 요소(가사 등)를 추가하는 경우, 해당 창작물에 대한 저작권은 사용자의 창작물 성격과 해당 국가의 저작권법에 따라 귀속 여부가 결정될 수 있습니다.
4.	이용자가 본 서비스에 입력한 모든 내용 또는 창작물에 대한 책임은 전적으로 이용자에게 있으며, 해당 창작물이 제3자의 저작권을 침해하지 않음을 보장해야 합니다.
5.	회사는 원활한 서비스 제공을 위해 이용자 콘텐츠를 사용할 수 있는 권리인 라이선스를 부여받습니다. 이 라이선스는 이용자 콘텐츠에 대해 복제, 공연, 공중송신, 전시, 대여, 배포, 2차적 저작물 작성 등에 대해서 영구적이고 취소 불가능하며, 비독점적이고 사용료가 없으며, 지역에 제한이 없고, 번역해서 사용이 가능한 권리입니다. 이 라이선스는 서비스 개발, 개선, 제공, 마케팅 등의 목적으로 사용할 수 있으며, 제3자 또는 후계자에게 양도하거나 재사용권(서브라이선스)을 허가할 수 있는 권리를 포함합니다.
6.	이용자 콘텐츠에 대해 회사는 본 서비스 내에서 이용자 콘텐츠의 배포, 표시, 실행, 전송, 다운로드, 공유 등을 포함한 모든 형태의 이용을 통제하고 관리할 수 있는 권리를 보유합니다. 이는 서비스의 운영, 품질 관리, 법적 준수 및 기타 정당한 비즈니스 목적을 위해 필요한 경우 콘텐츠의 이용을 제한하거나 중단할 수 있는 권리를 포함합니다.
7.	이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사 또는 제공업체의 지적재산권이 귀속된 정보를 회사 또는 제공업체의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
8.	회사가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 이용자는 회사에게 당해 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 신속하게 필요한 조치를 취하고, 이를 신청인에게 통지합니다.

---

## 제18조 (재판권 및 준거법)

1.	서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 등 관련법령에서 정한 절차에 따른 법원을 관할법원으로 합니다.
2.	회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.

---

### [부칙]

- 본 약관은 **2025년 04월 01일** 공지되었습니다.
- **2025년 04월 01일부터** 가입한 이용자에게 적용됩니다.
