# 팡고링고 개인정보 처리방침

팡고지와이㈜ (이하 '회사')는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

### 1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

회사는 회원 가입, 서비스제공, 기타상담 등을 위해 개인정보를 수집하고 있으며, 또한 설문조사나 이벤트 시에 집단적인 통계분석을 위해서나 경품발송을 위한 목적으로도 개인정보 기재를 요청할 수 있습니다. 그러나, 회사는 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록 등)는 가급적 수집하지 않으며 부득이하게 수집해야 할 경우 이용자들의 사전동의를 반드시 구합니다. 이때에도 기입하신 정보는 해당서비스 제공이나 회원님께 사전에 밝힌 목적 이외의 다른 어떠한 목적으로도 사용되지 않음을 알려드립니다.

**[개인정보 수집 내용]**

| 구분 | 수집항목 |
| --- | --- |
| **필수항목** | **개인**: 이름, Password, e-mail주소, 전화번호, 홈페이지주소<br>**사업자(개인/법인)**: 회사/기관명, 사업자등록번호, 대표자명, 로그인ID, 로그인Password, 주소, 회사 전화번호, 담당자 이름, e-mail, 개인 전화번호(휴대전화 번호) |
| **개인정보 수집방법** | 홈페이지 |

### 2. 개인정보의 수집 및 이용목적

**[개인정보 수집 목적]**

| 구분 | 목적 |
| --- | --- |
| **회원관리** | 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 가입 의사 확인, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달. |
| **서비스 안내등 마케팅 및 광고** | 신규 서비스 개발 및 특화, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고게재, 접속 빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 이벤트 등 광고성 정보 전달 |

### 3. 개인정보 수집에 대한 동의

회사는 회원님의 개인정보 수집에 대하여 동의를 받고 있으며, 회사 내의 서비스신청 절차 중 개인정보 수집 및 이용안내와 이용약관에 동의절차를 마련해 두고 있습니다. 회원님께서 ['개인정보 수집이용에 동의합니다']란에 체크하시면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.

### 4. 개인정보 제공 및 공유

회사는 이용자들의 개인정보를 ‘개인정보의 수집 및 이용목적’에서 고지한 범위내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

* 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우
* 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

### 5. 개인정보의 제3자 제공

회사는 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.

회사는 타 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고, 개인정보를 고지 또는 명시한 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.

### 6. 개인정보의 보유 및 이용 기간

서비스 이용자가 당사의 회원으로서 서비스를 계속 이용하는 동안 당사는 이용자의 개인정보를 계속 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다.서비스 이용자의 개인정보는 그 수집 및 이용 목적(설문조사, 이벤트 등 일시적인 목적을 포함)이 달성되거나 이용자가 직접 삭제 또는 회원 탈퇴한 경우에 재생할 수 없는 방법으로 파기됩니다.

당사는 이용자의 권리 남용, 악용 방지, 권리침해/명예훼손 분쟁 및 수사협조 등의 요청이 있었을 경우에는 이의 재발에 대비하여 회원의 이용계약 해지 시로부터 1년 동안 회원의 개인정보를 보관할 수 있습니다. 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 당사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.

이 경우 당사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

**가. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유**

* **보존근거**: 불량 이용자의 재가입 방지, 명예훼손 등 권리침해 분쟁 및 수사협조
* **보존기간**: 회원탈퇴 후 1년

**나. 관련법령에 의한 정보보유 사유**

상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.

**[보관목적 및 보존기관]**

| 보관 항목 | 보존 이유 | 보존 기간 |
| --- | --- | --- |
| 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 | 5년 |
| 본인확인에 관한 기록 | 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 | 6개월 |
| 방문에 관한 기록 | 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 | 3개월 |

### 7. 개인정보의 파기절차 및 방법

회원님은 언제든지 등록되어 있는 회원님의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있으며, 회원 탈퇴를 요청하실 수 있습니다. 회원님의 개인정보 열람 및 수정은 사이트 내의 회원정보변경을 통해 로그인(Log-in) 후 가능합니다. 회원 탈퇴를 원하실 경우, 등록된 모든 정보를 파기함으로 탈퇴 여부를 신중히 고려하셔야 합니다. 또한 탈퇴 후 재가입에 제약이 따를 수도 있습니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.

* **파기 절차**
    회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사는 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.

* **파기방법**
    전자적 파일 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.
    정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

### 8. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법

1.  정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
2.  제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
3.  제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4.  개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.
5.  개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6.  회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

### 9. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항

쿠키(cookie)는 HTTP 서버에서 사용자 브라우저에게 보내는 조그마한 데이터 파일로써 회원님의 컴퓨터에 저장됩니다. 회사는 이러한 쿠키(cookie)를 이용하여 회원님의 브라우저 형식이나 서비스 이용 형태를 얻게 되며, 이러한 쿠키 정보를 바탕으로 회원님께 유용하고 보다 편리한 맞춤서비스를 제공하는데 사용하게 됩니다.

회원님은 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 회원님의 웹브라우저에서 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 단, 쿠키의 저장을 거부하실 경우 로그인 (Log-in) 이 필요한 회사의 모든 서비스는 이용하실 수 없게 됩니다.

### 10. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처

회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.

| 구분 | 개인정보관리책임자 |
| --- | --- |
| **성명** | 고성엽 |
| **소속 및 직위** | 대표이사 |
| **연락처** | pang@pango-gy.com |

고객은 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보관리책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

### 11. 개인정보관리책임자의 역할 및 책임

개인정보관리책임자는 다음 각 호의 업무를 수행합니다.

* 개인정보보호 계획의 수립 및 시행
* 개인정보 처리 실태 및 관행의 정기적인 조사 및 개선
* 개인정보 처리와 관련한 불만의 처리 및 피해 구제
* 개인정보 유출 및 오·남용 방지를 위한 내부통제시스템의 구축
* 개인정보 보호 교육 계획의 수립 및 시행
* 개인정보파일의 보호 및 관리 감독
* 「개인정보 보호법」 제30조에 따른 개인정보 처리방침의 수립, 변경 및 시행
* 개인정보 보호 관련 자료의 관리
* 처리 목적이 달성되거나 보유기간이 지난 개인정보의 파기

개인정보관리책임자는 제1항의 업무를 수행함에 있어서 필요한 경우 개인정보의 처리 현황, 처리 체계 등에 대하여 수시로 조사하거나 관계 당사자로부터 보고를 받을 수 있습니다.

개인정보 관리책임자는 개인정보 보호와 관련하여 이 법 및 다른 관계 법령의 위반 사실을 알게 된 경우에는 즉시 개선조치를 하여야 하며, 필요하면 대표자에게 개선조치를 보고하여야 합니다.

### 12. 접근 권한의 관리

1.  회사는 개인정보처리시스템에 대한 접근 권한을 업무 수행에 필요한 최소한의 범위로 업무 담당자에 따라 차등 부여하여야 합니다.
2.  회사는 전보 또는 퇴직 등 인사이동이 발생하여 개인정보취급자가 변경되었을 경우 지체 없이 개인정보처리시스템의 접근 권한을 변경 또는 말소하여야 합니다.
3.  회사는 제1항 및 제2항에 의한 권한 부여, 변경 또는 말소에 대한 내역을 기록하고, 그 기록을 최소 3년간 보관하여야 합니다.
4.  회사는 개인정보처리시스템에 접속할 수 있는 사용자계정을 발급하는 경우 개인정보취급자별 로 사용자계정을 발급하여야 하며, 다른 개인정보취급자와 공유되지 않도록 하여야 합니다.
5.  회사는 개인정보처리시스템, 접근통제시스템, 인터넷 홈페이지 등에 개인정보취급자 또는 정보주체가 안전한 비밀번호를 설정하여 이행할 수 있도록 다음 각 호의 사항을 적용하여야 합니다.
    * 영문, 숫자, 특수문자를 모두 포함하여 최소 8자 이상 최대 20자 이하 길이로 구성
    * 비밀번호가 제3자에게 노출되었을 경우 지체 없이 새로운 비밀번호로 변경하여야 함
6.  회사는 권한 있는 개인정보취급자만이 개인정보처리시스템에 접근할 수 있도록 계정정보 또는 비밀번호를 일정 횟수 이상 잘못 입력한 경우 개인정보처리시스템에 대한 접근을 제한하는 등 필요한 기술적 조치를 하여야 합니다.

### 13. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

* 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
* 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
* 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
* 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

### 14. 부칙; 개인정보 처리방침 변경

이 개인정보처리방침은 2025년 5월 1일부터 적용됩니다.
